67
La caperucita Roja
Habia ua dulce niña que quería mucho a su madre y asu abuela. Les ayudaba en todo lo que podía y como era tan buena, el día de su cumpleaños su abuela le regaló una caperuza roja. Como le gustaba tanto e	 iba con ella a todas partes, pronto todos empezaron a llamarla   Caperucita roja.
Un día la abuela de Caperucita, que vivía	en el bosque, enfermó y la  madre de Caperucita le pidió que le llevara una cesta con una torta y un tarro de mantequilla. Caperucita aceptó encantada.
La niña caminaba tranquilamente por el bosque cuando el lobo la vió y le preguntó a donde iba. A casa de mi abuelita, a llevarle esta   cesta con una torta y mantequilla, le respondió.
Yo también quería ir a verla, así que ¿ por qué no hacemos una carrera? Tú ve por ese camino de aquí y yo iré por este otro,	le dijo el lobo.
46
El comerciante sin SUERTE
Había una vez un comerciante que después de unos malos negocios, se lamentaba de su mala suerte
Pero llegó un momento en que el vaso se llenaba tan rápido que casi no podía vaciarlo, y finalmente, se desbordó.
