67
La caperucita Roja
Había una vez una   dulce niña que quería mucho a su madre y a su   abuela. Les ayudaba en todo lo que podía y como era tan buena el día de su cumpleaños su abuela le regaló una caperuza roja. Como le gustaba   tanto e              iba con ella a todas partes, pronto todos empezaron a llamarla   Caperucita roja.
Un día la     abuela de Caperucita, que vivía         en el bosque, enfermó y la madre de Caperucita le pidió que le llevara     una cesta con una torta y un tarro de mantequilla. Caperucita aceptó encantada.  
La niña caminaba    tranquilamente     por el bosque cuando el lobo la vio y le preguntó a donde iba. A casa de mi abuelita, a llevarle esta    cesta con una torta y mantequilla, le respondió.
Yo también quería ir a verla, así que, ¿ por qué no hacemos una carrera ?. Tú ve por ese camino de aquí que yo iré por este     otro,      le dijo el lobo.
56
El comerciante sin SUERTE
Había una vez un     comerciante que después de    unos malos negocios, se    lamentaba de su mala suerte. 
Un viajero     que pasaba por allí le preguntó qué le     apenaba, y al oír que era un hombre con muy mala suerte, abrió el saco que llevaba y sacó un extraño artilugio, formado por dos vasos de      cristal unidos por la mitad,     decorados con extraños dibujos, uno verde y otro rojo, en cada uno de los cuales había unas     raras semillas del mismo color que su vaso. Esto es justo lo que necesitas, las vasijas de la suerte. Y ante el asombro del mercader, le explicó que aquellas      semillas eran las semillas de la suerte; las de la buena suerte, las verdes, y las de la mala suerte, las rojas. Nunca podían     separarse las vasijas, y cuando alguna de ellas se llenaba, provocaba múltiples sucesos de buena o mala suerte, según se hubieran desbordado     unas semillas u otras.
El   comerciante, ilusionado,     agradeció el regalo, sin    llegar apenas a escuchar las últimas palabras del viajero, advirtiéndole lo difícil que era utilizar aquellas vasijas. Esperanzado, examinó con cuidado las semillas verdes, las de la buena suerte. Aunque no le eran familiares, estaba seguro de poder encontrar alguien a quien      comprarle varias vasijas, así que cubrió    la boca del tarro con sumo cuidado, evitando que se pudieran caer por descuido.
Luego miró las semillas rojas, y    pensó que la forma más segura de evitar      que se llenara el vaso rojo era vaciarlo allí mismo; así lo hizo y siguió su camino. Poco después, se cruzó con una mujer     que al ver sus vasijas debió     reconocerlas, porque corrió a pedirle un buen puñado de semillas. El comerciante se negó rotundamente, y la mujer se fue maldiciendo entre dientes. Siguió su camino, donde volvió a tener más encuentros similares.
Según pasaba    el tiempo, el comerciante descubrió que el vaso rojo se llenaba solo. Le     pareció más o menos lógico, porque si no las vasijas no tendrían mucha gracia, así que cada poco tiempo se paraba a      vaciarlo y seguía su camino. Pero llegó un momento en que el vaso se llenaba tan rápido, que casi no podía vaciarlo,    y finalmente, se desbordó.
23
El aguila y los gallos
Dos gallos reñían a    diario por el dominio del   gallinero.     Un día,    uno de los    gallos    venció al    otro y lo obligó a esconderse en un matorral.
    No   contento con haber    desterrado a su rival, el gallo vencedor se subió a lo alto del gallinero extendiendo sus alas, mientras cantaba con todas sus fuerzas    para contarle al mundo su victoria. Un águila que volaba cerca escuchó al jactancioso gallo y se abalanzó sobre él, atrapándolo     con sus garras.
El gallo    derrotado vio    todo desde el matorral, regresó   al gallinero y se quedó    con todas las gallinas.
48
La hormiga y la paloma
Una    paloma vio c  aer a una hormiga en un    arroyo. La hormiga    luchó en vano por    llegar a la orilla y, compadecida, la paloma dejó caer la hoja de un árbol junto a ella.    Aferrándose a     la hoja como un marinero náufrago, la hormiga flotó a salvo hasta la    orilla.
   La hormiga estaba    muy agradecida    con la paloma por salvarle    la vida.
Al día    siguiente,    la hormiga    vio a un cazador    apuntando a la paloma con una piedra. Sin pensarlo dos veces, se metió dentro del zapato del cazador y le picó    el pie, haciéndolo perder el    tiro del dolor. De esa manera, la hormiga salvó la vida    de la paloma.

